О языке
=======

Дыръяр (`dırȋar`) — априорный "полисинтетический" агглютинативный конланг типа SVO.

Язык имеет основную (официальную) форму и пять разговорных диалектов.

## Стадии развития

Рассмотрим стадии развития на фразе: «Я очень не хочу возвращаться в Петербург!».

* версия 1.0

  > tum tire noeuhanitas vo aeretoorinif vinn Peterburg!

* версия 1.5

  > ŧum tıre nœüanıtas vo æretōrınif vinn Peterbōrg!

  Изменения:

  * проба введения диакритик

* версия 1.9

  > ŧum tıre nœüanıtŧvoŧas æretōrınŧvinnŧif Peterbōrg!

  Изменения:
  * инкорпорация падежных частиц в слова

* версия 2.0

  > ŧum ʖēζeee nœüħaƕıζŧvoŧas æɼeζōɼıƕŧvinnŧif ʘƣeζeɼıʖōɼıƺuş!

  Изменения:
  
  * полная модернизация письма
  * обширная модернизация главного словарного запаса
  * наречия стали обладать степенью сравнения
  * имена собственные одыръяриваются, на конце пишется «uş»


* версия 3.0

  > ŧum ʖēζeee æɼəζōɼıƕudvønøtø ŧʘƣəζəɼıʖōɼıƺuş!

  Изменения:

  * введение основной системы аффиксов
  * правило «знакового корня»

* версия 3.2

  > ŧum ʖēζeeeɼəζōɼıƕŧvinnŧudnøvøsää ʘƣəζəɼıʖōɼıƺuş

  Изменения:

  * возможность объединения наречий с глаголами
  * возможность выраженной экспрессивности речи

* финальная версия 4.0

  > tırečaŧudnyvyey ŧŐpeteruşsä

  Изменения:
  
  * убрано всё лишнее и всё отшлифовано

* истинный Дыръяр 5.0

  > deeeŐpətəruşečudvynysä

Версии до 4-й были сделаны до февраля 2010-го года. 4-ая версия — самая последняя, которая до сих пор не изменялась (и вряд ли будет).

Как видно из версий, дыръяр преодолел огромное количество модификаций (в особенности в письменности). Дэак наворотил когда-то письменность (версия 2), да так, что мы потом сами еле сие набирали. Потом я решил упростить всё и оставить только самое нужное — результат в версии 4.

В версиях до 4-й много лексики было апостериорной. Это тоже устранилось (во имя большей чёткости) в 4-й версии.
